ウィンストン·チャーチルいわく
温斯顿·丘吉尔说过
「猫は人を見下し　犬は人を尊敬する」
「猫会鄙视人 狗会尊重人」
「しかし　豚は自分と同等のものとして人の目を見詰める」
可是 猪却会把人当做同类 凝视着人的眼睛
豚は不潔でバカだなど
虽然有人会把猪当成是
さげすみの代名詞として引用されることがあるが
肮脏愚蠢等蔑视人的代名词来引用
それは間違いだ
可是那是错的
泥で体を汚すのは寄生虫予防
把泥土涂在身上是为了预防寄生虫
あるいは暑い日に体温を下げるため
又或者是为了在大热天降低体温
また　鋭い嗅覚を持ち
此外 它们的嗅觉也很灵敏
においに基づいた記憶力は動物界でもトップクラスである
对于气味的记忆力在整个动物界里名列前茅
やっぱ先入観で判断しちゃ駄目だな
果然不可以先入为主地去判断呢
また　かむ力が強く
而且 它们咬东西也很厉害
人間の指など　簡単にかみちぎる
人的手指 能很容易就咬断了
こっちは育成スペース
这边是哺育区
母豚と子豚を飼育している
饲养着母猪和小猪
何だ？　この犬小屋みたいなの
这是啥 怎么像狗屋一样的？
カワイイ
好可爱
豚なんざあっという間にぶくぶくになるっつーの
小猪什么的一下子就变得圆滚滚了
はい
你看
ひ…ひよこに比べりゃ
比…比起小鸡
ぶ…豚の子なんざ…
小…小猪算什么…
本格的な夏の日差しが
正如炎炎夏日的阳光
肌を焦がしていく様に
要把皮肤烤焦
私もあなたに恋焦がれる
我对你也是热情似火
海へドライブ 運転するよ
向大海出发吧 我来开车哦
横顔撫でる 潮風が気持ちいいsummer day
轻拂侧脸的海风清新宜人 summer day
la la la summer day
ビーチパラソルカラフルだ yeah
沙滩的遮阳伞五彩缤纷 yeah
砂浜に咲く　花みたい
犹如在海滨盛开的花朵
KISS YOU あなたの心
KISS YOU 你的心啊
もっともっと近くにいたい　感じたい
好想靠得更近一点 感受更多一点
私だけ見て
只看着我一个人吧
KISS YOU ぐっと膨らんだ
KISS YOU 如花绽放
胸の思い　唇にのせて　伝えたいと
让胸中的思念乘上双唇 向你抵达
だから　KISS YOU
所以要 KISS YOU
だから　さあ　KISS YOU
就让我亲吻你吧
第三话 八轩、与猪肉盖饭相遇
ちょうど授乳が始まるぞ
刚好到了哺乳时间呢
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译:口罩面  校对:东坡  时间轴:黑猫与牛奶 压制:娜夏
お前たち　酪農科１年には
你们乳畜科一年级的
ゴールデンウイーク明けからこの親子の世話をしてもらう
从黄金周结束开始负责照顾这群母子
お母さん　子豚に近寄れないんですね
猪妈妈 不能靠近小猪崽们呢
母豚がうっかり踏んづけて殺してしまうからな
因为母猪一不小心就容易踩死自己的小孩呢
そっか
是吗
８頭も並ぶと面白いな
8只小猪排在一起真有意思
ハムが並んどる
一堆火腿排在一起
この右下の　ずいぶん小さいね
最靠右那只 实在是太小了呢
あっ　ホントだ
啊 真的
豚の乳は胸側がたくさん出て　尻側の方が出が少ない
母猪靠近胸口的乳头出奶多 离屁股的乳汁少
子豚たちは生後すぐに母乳をめぐる生存競争で
小猪们一出生就要围绕母乳进行生存竞争
自分専用の乳首を決める
决定自己专用的乳头
強い者が胸側を　弱い者が尻側に押しやられる
强者可以吸到胸口附近的乳头 弱者则只能被赶去屁股那边
この小さい子豚は競争に負けてこうなったのだ
这只小猪正是因为竞争失败才变成这样的
あの…こいつ何とかしてあげないんすか
那个…就不能想想办法帮帮它吗
成長に支障を来したら代理乳を与えたりするが
如果影响了成长的话我们会给它喂其他奶
基本は自然に任せる
不过基本上都是顺其自然的
おい　お前　いい所が空いたぞ
喂 小猪 好地方空出来了哦
あれ？　他に移れよ
啊咧 快去其他地方啊
他の乳首に移動させてみろ
你试试把它移到其他乳头那里看看
ほ～ら　ここの方がたっぷり出るぞ
来来 这里的奶水更充足哦
あれ？
诶？
これが子豚の性質だ
这就是小猪的习性
一度ここと決めると　劣った環境に居続けてしまう
一旦决定了 就会一直呆在恶劣的环境里
最初の競争からはじき出されただけで
仅仅是因为在最初的竞争中失败了
ここでいいと決めてしまう
就甘心停留在原地
お前たちはこうなるなよ
你们可不要变成这样哦
ただいま
我回来了
そっか　２人とも実家帰るんだっけ
对了 你们俩都要回老家来着
おう　ゴールデンウイーク中はひたすら畑だな
嗯 黄金周我要一个劲地在田里干活
遊びに行かないのか
你不打算去玩吗
そんな余裕ないべさ
我们没那闲工夫啊
家族総出で農作業
全家出动干农活
うちなんて畑５６ｈａだぜ
我家的田地可有56公顷呢
1公顷(hectare)=10000平方米
ゴールデンウイーク中に終わらんべ
一个黄金周可不够用
規模がいまいち分からん
我还搞不懂规模有多大呢
まあ　マクロス１機分くらいだ　じゃ
嘛 差不多有一台宇宙战舰那么大吧 我先走了
じゃーな
再见
ますますもって分からんわ
真是让人越来越搞不懂了
急に人減ったな
人突然变得好少
家の農作業ある子はみんな帰っちゃったからね
因为家里有农活的人全都回去了呢
残ってるのは部活残留組かな
留下来的都是社团留守人员吧
腹　減った
肚子 好饿
何か食うべ
吃点啥吧
みんな休みの日に遊ばないのか
大家放假的时候都不去玩吗
そういう八軒君は？
说起来八轩君你呢
ねえ　八軒君
呐 八轩君
あした朝の馬の世話終わってから暇？
明天早上喂完马后你有空吗
うん？
嗯？
一緒に遊びに行かない？
我们一起去玩吧
えっ？　どこに？
诶 去哪里
えっとね
我想想
マスコットキャラがいて
不如去有吉祥物
お土産屋さんで買い物したり
又能买纪念品
夢いっぱいの所
还充满梦想的地方吧
欢迎来到游乐园
welcome
遊園地？
游乐园？
マスコット…
吉祥物…
お土産屋さん…
纪念品商店…
夢いっぱい…
充满梦想…
万馬券当てたってよ
听说他中了万马券哦
ぜってえ当ててやる
我一定要中
十胜农协联
带广赛马场
马主停车场
競馬場じゃん
这里不是赛马场吗
うん　今日　うちの馬が出走するの
嗯 今天 我家的马会上场
まあ　しかし　場所はどこであれ
嘛 可是 先不管地方
御影とのデート
总算是和御影约会了
あっ　いたいた　いっちゃーん
啊 看到了看到了 小一
おう
你好
何で駒場がここにいんだよ
为什么驹场也在这里啊
今日　先輩方遠征でいないんだわ
今天 前辈们去远方比赛了都不在
１年は午前中で練習終わり
一年级的在上午就完成练习了
みんなで遊んだ方が楽しいでしょ
大家一起玩才开心嘛
うん…そうだね
嗯…你说得对
投注点
中島先生じゃね？
那个不是中岛老师吗
ホントだ
真的是
中島先生
中岛老师
ヤバい　勝負師の目だ
糟糕 那是赌徒的眼神
君たちも来ていたのですか
你们也来了啊
はい　今日は私の家から出した馬が出走するので
对啊 今天我家的马会上场比赛
未成年は馬券を買ってはいけませんよ
未成年人可不能买马券哦
分かってますよ
我们明白的
見るだけ見るだけ
只是看看 只是看看啦
先生　せっかくだから馬術部顧問らしく
老师 机会难得您作为马术部顾问
ばんえい競馬のこと教えてください
就给我们讲讲什么是挽曳赛马吧
うむ
好的
挽曳赛马：由挽马拉着载有骑手和重物的雪橇
在设有障碍的行驶路线上赛跑
まず３番の馬ですが
首先是3号马
一開催一走を守っているので体力も万全
一开跑就保持着第一位 体力也没问题
騎手との相性もまずまず…
跟骑师的配合也还过得去…
駄目だ　こりゃ　行くべ
没救了 这货 我们走吧
ばんえい競馬って　開拓時代の名残なんだよね
挽曳赛马 是开拓时代遗留下来的呢
自分とこの農耕馬が一番強いって
最初是为了证明自家的农耕马是最厉害的
農家が馬の力比べをしたのが始まりなの
农民们比拼各自的马的力量
人間の歩く速さでレースが展開するから
因为是用人走路的速度进行的比赛
馬との一体感がすごいんだよ
所以人马之间的默契要很好哦
あっ　始まるよ
啊 开始了
春の新馬戦　第４レースのスタートです
春季新马赛 第四场即将开始
さあ　係員が左右に分かれます
工作人员请站到赛道两边
始まった
开始了
注目のスタートです
真是引人注目的开场
静かだな
真安静
何が行くんでしょうか
比赛将会怎样进行下去呢
内の方からニシキパワーが…
赛道内圈的西木巨力…
遅っ
好慢
間もなく最初の障害
转眼间就来到第一个障碍处了
ニシキパワーを先頭に
还是西木巨力领先
今　外　トモエダイジンが追います
现在 赛道外圈 巴豪客也追上来了
全馬最初の障害を上ります
全部马都来到了第一个障碍处
来るぞ
来了
何だ　これ
什么啊 这是
そりって　あれ　何ｋｇあるんだよ
雪橇 那个 到底有多少公斤重啊
新馬戦だから４８０ｋｇ
因为是新马赛所以是480公斤
一番大きな重賞戦になると１ｔは引っ張るよ
如果是最盛大的大奖赛的话要拉1吨的东西哦
トンって
你说吨？！
お前んとこの馬ってどれよ
你家的马是哪头啊
５番　ミカゲホマレ
5号 御影誉
いけるんじゃねぇ？
很有机会不是吗
トップで第２障害に入ったぞ
它第一个跑到了第二障碍处了
まだまだこれから
胜负从这里开始呢
外からトモエダイジンであります
外圈的巴豪客赶上来了
止まっちゃったよ　おい
怎么停下来了 喂
何で行かないんだよ
为什么不跑了呢
駆け引きしてんだよ
他们在互相观望呢
第２障害は第１よりでかくてな
第二障碍处比前面的更难呢
力とタイミング　騎手との息が合わないと越えられねえんだ
力量还有时机 不跟骑师好好配合的话是冲不过去的
お互いの出方を見つつ　力をためてから
看清彼此的策略 积聚自己的力量
一気に上る
然后再一口气冲上去
くじけた
倒下了
まだだ　まだミカゲホマレの目は死んでねえ
还没结束呢 御影誉的眼神还充满斗志
何カッコイイせりふ言ってんの　体育会系
你在说些什么耍帅的台词啊 体育系男子
行けー　ミカゲホマレ
快上啊 御影誉
お前に全部突っ込んでんだー
我把全部家当都赌你身上了
うーわ　カッコ悪い　汚い大人
呜哇 没品的肮脏大人
はいっ！
起来
行ったー！
站起来了
やった　１位！
成功了 第一名
えっ…何！？
诶 怎么了
そりまで全部入ってゴールなの
要雪橇全部越过终点才能算赢
えっ！？
诶
あ～　惜しかったなぁ
啊 好可惜啊
３位か　１位かと思ったのに
才第三名 我还以为会拿第一名呢
私は３着でも十分だよ
我觉得第三名已经不错了
お金賭けてる人にとってはどうか分かんないけど
赌马的人怎么想就不知道了
でも　もうちょっと頑張れば１位取れたのに
可是 再稍微努力一下就能拿第一名了啊
何だ？　ずいぶん１位にこだわるな
怎么了 你好像很纠结第一名呢
いや　でも普通の競馬みたいに
不是 如果是像一般的赛马那样
鼻でゴールだったらよかったのにな
只要鼻子碰线就算赢 那就好了呢
もとは農耕馬だから
本来就是农耕马
荷物を運びきるまでがお仕事なのよ
所以搬运完货物才是本职工作
でも　ホントよかった
可是 真是太好了
これでしばらくは生き延びられるもん
这样一来它也可以再活一段时间了
成績悪いと容赦なく引退だからな
成绩不好的话就不由分说会被引退呢
引退…
引退？
イベントなんかの馬車引きに就職できれば御の字だけど
能够成为庆典活动时拉马车的马实在是太难得了
まっ　ほとんど食肉行きだ
嘛 大部分都是被食用了呢
えー！？　あんなに頑張ってんのに負けたら食べられんの！？
诶 明明已经那么努力了 输了还要被吃掉吗
競馬に限らず家畜の世界は努力なんて意味ないの
不仅仅是赛马 在家畜的世界里努力毫无意义
成績が全てだから
因为成绩就是一切
努力が報われないってのは…
努力得不到回报什么的
何か　やだな
总觉得 让人不甘心呢
うん？
嗯？
やだもくそもあるか
不甘心又有什么用
お前がこの前食った稲田先輩のスモークチキンだって
你之前吃的稻田学长送来的烟熏鸡
産卵成績悪いから淘汰された鶏だぞ
也是因为下蛋成绩差而被淘汰的鸡
お前ももう腹に収めちまってんだ
既然你已经把它吃进了肚里
ぐだぐだ言うな
就不要说些没用的话了
八軒　お前さ
八轩 你啊
１位って結果にこだわったかと思ったら
本以为你很纠结第一名的结果
努力を認めろって言ったり
可你又说要承认努力什么的
特に目的なく農業高校入ったりよ
特别是你没有梦想却进了我们农业高中
何かあったんか
你以前是发生过什么事吗
八軒　お前　高校どうすんだ？
八轩 你打算上什么高中
内部進学しないって　それでいいのか
放弃直升本校的名额 没关系吗
どっか遠い所にある高校に行きたいです
我想去那些很远的高中
まあ　よそに行くっていうなら学校探すけどさ
嘛 既然你说想去其他学校我也可以帮你找一下
お前が将来なりたいものによって選ぶ高校も…
根据你将来想成为什么选择的高中也会…
ないですから
没有
うん？
嗯？
ないですから　将来の夢とか
就是没有 将来的梦想什么的
家から出られて遠い所ならどこでもいいです
只要是离家很远的什么地方都行
ご両親は何て？
你父母怎么说
何も言われませんでした
他们没有意见
分かった
我明白了
ちょうどお前みたいなやつに紹介したい高校がある
刚好我有可以给你这类学生介绍的学校
行ってみるか
你要去看看吗
要するに　負けてこっち来たんか
总而言之 就是输了才来这边的吗
くだらねえ
真无聊
「くだらねえ」って何だよ
「真无聊」算是什么意思
努力が報われないしんどさがお前に分かるかよ
你明白努力得不到回报的痛苦是什么样的吗
農家に生まれたってだけでろくに勉強もせずに高校入れて
只因为出生在农民家就可以不认真学习也能上高中
卒業すれば実家って就職先が用意されてるし
毕业的话家里也为你准备好了出路
気楽でうらやましいよ
真是轻松得让人羡慕呢
いっちゃん　八軒君　やめなよ
小一 八轩君 快住手吧
ねえ　２人とも　面白いとこ行かない？
呐 你们俩 要不要去好玩的地方
どこだよ
去哪啊
ばんえい競馬場の厩舎
挽曳赛马场的马厩
おじさん　久しぶり
大叔 好久不见
おう　アキ　やっぱ来てたか
哦 小秋 你果然来了
ミカゲホマレ走るから　もしかしてと思ったんだ
因为御影誉要上场 我就想着你会不会也来了
メールくれてホント助かった
你给我发信息实在是帮了大忙了
友達も一緒か
朋友也一起来了啊
同じクラスの八軒君と駒場さんとこのいっちゃん
这是跟我同班的八轩君和驹场家的小一
おー　駒場んとこの一郎か
哦 驹场家的一郎啊
でかくなったなー
你真是长大了呢
おやっさんの葬式以来かな
上次见面是在你父亲的葬礼上吧
おっかさん元気か
你母亲身体还好吗
おかげさまで何とかやってます
托您的福一切皆好
エゾノー出たらすぐ家継ぐんか
从虾夷农高毕业后马上继承家业吗
そのつもりです
我是这么打算的
もったいねえ　大学行けばいいっしょ
真是浪费啊 如果能上大学就好了
うちそんな金ないですよ
我家没那么多钱啦
ミカゲホマレ
御影誉
今日は頑張ったねー
今天你很努力呢
まだ汗引いてない
汗还没干
こいつ　まだアキのこと覚えてるべか
这家伙 还记得小秋吗
子馬のころお別れしてるからなぁ
它在很小的时候就跟我分开了呢
ほら　これ生まれたころのこの子の写真
你看 这是它刚生下来时跟我的合影
おー　カワイイ！
哦 好可爱
御影が
御影
これが…
原来它…
こうなっちゃうのか
会变成这样的吗
ごめんなさい
对不起
また考え読まれた？
我的想法又被马看穿了吗
いやいや　違うよ
没有没有 不是那样的
これはブラシかけろって言ってんだ
它这样是在说帮它顺顺毛
ここか？　ここがいいんだろ？
这里吗 梳梳这里就好吗
よーし　よしよし
好的 很好很好
すげえ　馬の気持ちが完璧に分かるんすね
好厉害 完全理解马的感受呢
気持ちいいですね
很舒服吧
さすがだぜ
真厉害
馬の気持ちなんて完璧に分かるわけないっしょ
怎么可能完全理解马在想什么呢
学生さんは夢があっていいね
高中生有梦想真好呢
せっかく来たんだ　勉強に他の所も見てくか
难得来一次 你们要不要去其他地方学习学习
馬の診療所とか
比如马的治疗室
見たい
我想去
わぁ　鍛冶屋さんみたい
哇 真像铁匠铺
いらっしゃい
欢迎光临
おう　先生　お邪魔しますよ
哦 医生 打扰您了
何？　治療？
什么事 要治疗吗
いや　見学
不是 是来参观学习
エゾノーの学生さんだよ
他们是虾夷农高的学生哦
すごいっすね
好厉害啊
これ　どうやって使うんすか
这个 到底要怎么用呢
これは開口器
这个叫开口器
無理やり口を開けるやつ
是能强迫马张嘴的东西
これは鼻捻棒
这个叫鼻捻棒
馬を無理やりおとなしくさせるやつ
是能强迫马老实呆着的东西
治疗室
後は去勢道具とか
然后是阉割工具之类的
拷问室
こっちのは歯の治療道具
这些是治疗牙齿的工具
かみ合わせがちょっと狂っただけで体調崩すからね　馬は
因为马很容易会因为咀嚼问题而搞坏身体呢
歯のメンテナンスは地味に大切なんだよ
维护牙齿健康虽然普通可是很重要呢
馬はかなり繊細って聞きました
我听说马相当纤细
デリケートな動物だって
是相当敏感的动物
そうそう　腹痛なんてしょっちゅうだし
没错 肚子痛是家常便饭
ちょっとしたことで命を落とすから
小小的病都会让它们丧命
よく牛と比較されるけどねぇ
经常被人拿来跟牛比较呢
「牛は脳みそ腐っても生きてるのに」なんて
「牛就算脑浆腐败了也还能活下去」有这样的说法哦
所以才会有疯牛病么=_=
おう　すげえな　牛　生命力あるぜ
哦 真厉害呢 牛 生命力真顽强
バカ　ポジティブ野郎め
笨蛋 天性乐观的臭小子
相川も連れてくればよかったな
如果把相川也带过来就好了
そうだね　獣医志望だもんね
就是啊 他想当兽医呢
おっ　獣医を目指してる子いるの？
哦 还有希望成为兽医的孩子啊
うれしいね
真令人开心啊
夢持ってて　かなえる方法分かっててもさ
抱有梦想 即使知道如何去实现它
それだけじゃ駄目なんだ
仅仅这样是不够的
先生　獣医になるために必要なものって何ですか
医生 成为兽医的必要条件是什么
うん？
嗯？
まあ　学力　学費はもちろんだし
嘛 学习能力 学费是必须的
体力もいるね
还需要体力呢
後は私の持論だけど
然后算是我的个人观点吧
殺せるかどうか
能不能下得了杀手
特に経済動物相手にしている家畜獣医なんて
特别是以经济动物为对象的家畜兽医
しょっちゅう命の選択迫られるしね
经常被迫要做生死的抉择呢
獣医になる夢持って農大に入って
怀着成为兽医的梦想进入农大
その選択を迫られたとき
到被迫要做出这个选择的时候
やっぱ駄目だってなる人はいるよ
也有那种还是下不了手的人
でも　一方で
可是 另一方面
殺せない　殺させたくないって
正是因为有不想杀死动物 也不想动物被杀死的
優しい人たちが頑張ってるから
善良的人们在努力
助かってる命もたくさんある
让很多生命都能得救
どんなことでもね
不管什么事情都是
夢を持つということは同時に
我认为在怀有梦想的同时
現実との闘いを覚悟することだと思うよ
也要做好跟现实战斗的觉悟哦
おっと
哎呀
はい
你好
はい　いますよ
你好 我在哦
覚悟…
觉悟…
エゾノーのやつらはみんな持ってんのかな
虾夷农高的大家都有觉悟吗
急患が来るから　ここ空けてくれる？
因为有紧急患者要过来 你们能不能把这里空出来
ごめんね　ゆっくり見てってもらいたいんだけど
对不起 我也很想让你们好好参观一下的
はい　お忙しいところお邪魔しました
没事 您百忙之中 恕我们打扰了
ちょうど帰らなきゃいけない時間だね
刚好到了必须回去的时间呢
あっ　そっか　夕方の馬の世話
啊 对了 傍晚要去喂马
うん？　何だろ？
嗯 那是啥
あぁ　葬式だよ
啊 是葬礼
誰か亡くなったんですか
是谁去世了吗
うん　昨日な
嗯 昨天啊
競走馬が１頭急死したんだわ
有一头赛马突然死掉了
人間みたいに葬式するんすね
像在给人举行葬礼一样呢
馬主さんの意向だよ
这得看马主人的意愿了
立派な葬式出してもらってよかったなぁ
能为它举办一场隆重的葬礼真好呢
活躍した馬ですか
那是成绩很好的赛马吗
いや　大した成績ではなかったよ
不是 它没有拿过什么辉煌的成绩
たいていは死んでも
一般来说马死了
慰霊碑やら馬頭観音さんでまとめて鎮魂祭するんだけどな
都是用慰灵碑或马头观音和其他马一起做镇魂祭的
馬主さんが特別にって頼んだんだろ
这应该是马主人特意拜托搞的吧
俺ら馬に食わせてもらってるからよ
因为马就是我们的衣食父母
どの馬もみんな葬式挙げてやりたいけど
不管是哪匹马死了我们都想为它举办葬礼
経営厳しいから
可是经营不易
そう生まれてしまったばっかりに
它一出生
生か死かの２択人生に放り込まれて
就被置于或生或死二选一的人生了
人間の気持ち一つで一生を左右されるんだもんなぁ
人的一点小情绪就能左右它们一生呢
馬の気持ちが完璧に分かったら
如果能完全了解马的感受的话
俺ら気がおかしくなるかもしれん
我可能早就变得不正常了
駒場んちって　牛飼ってんだっけ？
驹场你家 好像是养牛来着
今はお母さん１人で切り盛りしてんの？
现在是你母亲一个人打理家务吗
うん？　ああ
嗯 啊啊
うちの親ももう年だし
我母亲她也一把年纪了
俺が継がねえと　誰もやるやついねえから
如果我不接她班的话 就没有谁能够帮她了
悪い　後継ぎは気楽でいいとか言っちゃって
对不起 我说了继承家业很轻松真不错之类的话
いや　俺もお前のことよく分かってないのに言い過ぎた
不 我也说过头了 明明不了解你的事
すまん
对不起
我可以吐槽小秋笑得很腐么(☆_☆)
んだよ　アキ
干嘛啊 小秋
いやぁ　いっちゃんが珍しく人に謝ったなーと思って
不是啊 我是想小一你跟人道歉还真难得呢
うっせえ　バカ
烦死了 笨蛋
えっ　何！？　その親密感！
诶 他们那亲密的感觉是怎么回事
え～　みんな
诶 各位
ゴールデンウイークはリフレッシュできたか
黄金周有好好放松一下吗
つっても　家で仕事してたらリフレッシュもくそもないか
话说回来 家里有农活要干应该不轻松吧
ですよねー
说的没错
またあしたから気持ち切り替えて頑張れ
希望各位从明天开始能够转换心情继续努力
以上　おやすみ
以上 晚安
うーっす
是
携帯預けてけよー
把手机交上来寄存哦
收到新信息
1/1
妈妈
这个月的生活费打到你账户里了
学校已经习惯了吗
えー　いいなぁ
诶 真好啊
ばんえいの診療所に行ったのか
你们竟然去了挽曳赛马场的治疗室
うん　何か拷問部屋みたいでさ
嗯 总给人一种刑讯室的感觉呢
獣医になるには殺せるかどうかの覚悟が必要だって
还说要成为兽医就要有下得了杀手的觉悟
そう…だよね
是…这样啊
やっぱり　僕　適性ないのかもな
果然 我 可能不太适合呢
常盤も夢かなえるために覚悟とか持ってんの？
常盘你为了实现梦想也做好觉悟了吗
覚悟？
觉悟？
まあ　覚悟はいるわな
嘛 觉悟是需要的啊
うち養鶏やってるから
我们家是养鸡的
鳥インフルエンザなんぞ発生したら
一旦发生了禽流感什么的
鶏全部処分で一気に借金うん千万になるし
要把活鸡全部处理掉一下子会负债千万吧
そんなでっかい金が動く仕事するなら
如果你要干这种关乎大笔金额的工作的话
数学できなきゃ駄目だろ
不把数学学好不行的吧
け…経理の人雇えばいいっしょ
我…我请个会计不就行了吗
余計な人件費掛けるなよ
不要花没必要的人工费啊
この子　気になるの？
你很在意这家伙吗
うん…
嗯
こいつ８頭いるうちの８番目だもんな
这家伙是八只小猪里的老八嘛
俺もハチだし
我也是八
分かってるよ
我知道的啦
ハチローとかエイトとか名前付けようなんて思ってないよ
我是不会给它取名叫八郎或eight之类的
やめときなって　ペットじゃないんだから
都叫你别理它了 又不是宠物
確実に肉になるんだから
它终究会成为俎上猪肉的
後でしんどいよー
以后你会很痛苦的
うちらは慣れてるけどさ
我们倒是习惯了呢
どうしても名前付けたいなら
不管怎样都想取个名字的话
豚丼とかにしときなさい
请叫它猪肉盖饭吧
それだ
就是这个
それなら客観的に育てられる
这样就能客观地把它养大了
くっそー　よーし　決めた
可恶 很好 我决定了
俺がお前を他のやつらに負けない立派な豚に育て上げてやる
我要把它养成不输于任何家伙的出色的猪
３年間仲良くしような　豚丼
3年间让我们好好相处吧 猪肉盖饭
ちわーっす　食品科３年でーす
你好 我们是食品科3年级的
この前生まれた子豚いつごろベーコンにしていいですかー
前些日子刚生下来的小猪 什么时候能让我们做成培根呢
３カ月後だ
3个月后吧
さよなら　豚丼…
永别了 猪肉盖饭
どうした　八軒
怎么了 八轩
校长室
はいはい
你好你好
はい？　新札幌中の？
你好 你是新札幌初中的？
はい　突然お電話してしまいまして申し訳ありません
是的 突然给您来电实在是非常抱歉
ことし酪農科に入学した
今年刚进入乳畜科学习的八轩勇吾
八軒勇吾の担任をしておりました白石と申します
我是他前班主任白石
ほぉほぉ　なるほど
哦哦 原来如此
それは　それは
那真是 那真是
たまには手紙を書いてみようよ
偶尔也想写封信呢
どっかにポストカードでもあったけ
明信片好像放在某个地方了
懐かしい顔に見けて
看着令人怀念的面孔
ほんの数行ノスタルジーを
写下了几行思乡之情
調子はどうですか
最近好吗
忙しくしていますか
变得很忙吗
無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の具合はどんなだい
那个梦想已经实现了吗
気分転換くらいのノリで
想要转换心情
一緒に歌わないか
不一起来唱首歌吗
そして無我夢中で探しまわってた
曾经忘我到处追寻的
あの夢の続きを語り合おうよ
那个梦想的延续 一起畅谈吧
明日は頑張ろうぜ
明天也要努力哦
今はそこにある未来へ
现在就向着前方的未来
駆け出して さぁ 行こう
开始奔跑 来 迈步吧